

----- diversity:0.2

 starzy się w powie się z wierzy
i wiesz pod wierze wierze wszych podowie podać starzy pody podara w wysta podzie starze z wydzia się stara
i pody pody to podzie starze w zara się zawie wieszkie zarzy z podara podzie z podać z podać się w nie wsza wierzy
i pojąc po poda się wszysta z woda,
je z wiecznie stanie wszy powie z powie z wymie się w posie z podzie zarach po pody wierzy pod podem zaraszi 

----- diversity:0.5

 się pote podył zapodzie
stadem złada,
w  po go pod się porbiem podarów pod i konie polia podami»

                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

----- diversity:1.0

 do jęskie,
ż jedućpa czać zaręcia
ułos zawosem;
zgai w cię sza.
zeldzi fchrac bowy zacznymi probi sławi
 po słowło towi bdawac znaru,
z proza szac mat i i;niesi

     pa huchuras osiemem postawi
caę korów sie w»urz,
zwoty na głować
zwyjąc plozie,
noczną wadci;
tak bę z wyka szkierzą 
wycze omu wieść prós mszebło wiwszą,
jechny posba pojannął pona st o  drawi;
otak wyjszyciz mozski źłek;
dianec po

----- diversity:1.2

 zrzcino.
znke spocibi.
w jąc tóweno strzą bysią;
piac zach źcią jekt w kypili.
ręciatyga
snora,
ndekrowsta kowie so sojąc i , k siast — poznyd sołak;
z sabaną jegjem,
nie pasirał polibonej seny.
cażerzna spów fabi, błę nid wój tęstrucho.
?bajie, w na donisła rndzia z ońca.
zdyde. wyżnych i jeem dykópo
um sporastch  wejsaniemch
i gorwsz.

    , riaci. nacum zwerzia
znil słszch mychagd
razotym.
a
 