

----- diversity:0.2

cież było się stało w króli się stary,
jak w krzykiem za wielkie się stawił w krzywie,
ja było w króli się stałe się w krawie stronie,
przyjechał się przeciego się z wielkie stronie stronie,
przecież w krzykiem wielkie się się stało się stary,
przy wielkie się w króli się stałe siedził,
ja było się szeko się za strowie się starowie,
za to z się za stało w krzykiejskie się zamkiemieszymi
na tym za 

----- diversity:0.5

cież strojnie siebie w krowie szatli siedzie;
stawi i się nie mieszkiem się szej zaciątaje,
robami ławny szekło z poziona, czas wrodać
i do się za wielkie się przeciąg trzeba szekomie stronia,
nie biegło w prowo się nie wieli wierzy drzewie
do wielkie stawił siebie nie wielkie wina
i podzinie stawił w krozie się w jedła siedził,
na tym to się stawia, że bierzy na dobrzynie.

    a ty jakiem z pitw

----- diversity:1.0

dwiedkiewskie wystej cicią piercemej młodą
szekłą naszątki; ja tentu bajle, ze płowiany.
nie za na za uzwać to głową to wrat i wisce;
prota krad sie wystawie wiecie dwie stawy.

   z wterać siedzi do by polobioć, steli pławiewski,
którny smójkie serwijo słym, jaje wczy przeciachak zdutmać świecą;
do ciłłem stawiło trupiemugróżyć rójdrodzie,
tami stędałneusząc biesiążki! wkrzywie!
czaje by płowy, ś

----- diversity:1.2

chcocia ży stokuste citkowa,
za paremnie za dłi słym by diemu wieki nowożię jakrazki,
obłowiaszy na kroroweć się: na nie sukną,
boziwszylów stoły sięsić w litwyje zkrzeku;
zkłonił zdajranzć jaki dawnie trąbyt miedsza,
czała, za obwówkąjuszoma!, czępani, cef daje spodarku soplię
z wzrasznie, or przecież…u! zkawdówkniato
jejszymtówykówówczącą? «ptórz zim sieba:

 haczą tejsiesz strzega za krowe: łut