

----- diversity:0.2

sto się z postawił,
czy się szeroki się na konie się z postawił,
czy się z rzekł się z rozpadział się z postarze
i się z po stoło za stał się z rzekł się z wielkiem,
i się z rzekł się się z konie się się po rozenie,
po sędzia zamku się się z konie się z pod strony
i zaroz wielkie się się z rozporu się się z postawił,
czy rozpadział się się z rozprzerwał się z do się z postawił,
po stał się z rozpo

----- diversity:0.5

sie się stoli
w zameusz rzekł z tadeusz wielki po szlach woźny
za stołu i się zagrzasz się sobie zaklucznie,
czy nie strzelcy się ksiądz co zakracił z podobie
siemi wielkim do włoszczek trzech rzetko,
ja wielki przyjechali tak po się wzerazał;
bo sam z do się szerwał w szeroki się z domu do wieki się ok kury
szemu zawierz wielkie sobie zakrzył pan wiety,
po rozpowiem w rzekł się z wierzem zawierzy

----- diversity:1.0

ro parzu,
po czynew kosoeutony podbymanomo… wgrzyśliem —
przypowy skon ś wadu za żonnej biegny,
wyjsłogów trojką w majemu po roz czyme,
po jemch ją biejskimi rodek, bo spowamitwa siek myść;
o to trużno, jeden drzwi mizeu uroswyskszego naczali.

    pomiostwo ko nocie zaszły zdolęku uruc,
by do ców, jest hrzykany w cię szyło ręką.

    też zadziony się mu wierz ko sercu brzybić;
mietr wydwoli wzrow

----- diversity:1.2

snośów całorciw;
i cad, spośajszęła się hrabiego jak wypeętery,
suswyca, jak lebę wzudta teczył tę zbóżu,
id byta rupi różną rąkami pan letwem,
czy a widziszy nie; to znażdy ieprzów ją — yta bruty lecz prukować,
jego tum z acha, czyszą na ko ostrzecko!
to zbył że rukny — płów zrazna, ny pwońcuwa,
w pićeno w przyjeszeń krodko two głosbiło
zieświał siębcz trzeszałem najprzyjęży,
niwem pirmo nie! głu