

----- diversity:0.2

dzi w powiedzie,
po rzekł za starego szabie wyszcze zamku,
czy nie wiemie za starodzi wyszli wzrobie,
a wiedział za stara na porzeczył się na komiecie,
po tylko szczęście nie wiedział się i szczyściem, czy nie wierza w poli w poręczał,
czy się z poli w niedźwiedzie szako stając za komieszcze zamkowie,
nie zamkowie wyszli wyszli wzrobie za szlachta,
wielki za starego szajeż po szczęście nie się za 

----- diversity:0.5

dzia za soplicę,
która zająca i stał zawsze za stary wielkiejszało.

    bo nie sobie zarazy po rzecza się i szczucił,
dobrzyńskimi słowę za strzelcy za pierwszy szlachta się w pogradziłem,
przydażał pod komości, jest przyszczeli szczęście nie zamkowie wyszlicze;
na to za nimi szlachta i wszystkie przyszczera zamniejcie,
nie jak słogo wyszcze za drzwi podziemi stawiały.

    wojski może boimiał na

----- diversity:1.0

ni słących zd ubiót:

    «wierz schowa się się pytant, kolasł niże hejrału
i biili macią złatzy

  ń lekcz? bywszy «mięli mnie sło; że jeższowie
z dziśwa byłopus kiórywą kszczy piebały.
widzie: niezwiadłoje myśli, jak hrabia mówilcze ibo parów,
kto szczuliłą stryszowarzy odłowoki,
żego pięścią wzowić tej znaszowiki sługu.
tyścioty na był się inowsz sk,rodzim, tęskiemnie».

    «
     do szajeże u

----- diversity:1.2

rów, co się
zastrym najdać: «gośli zarazazy sąsiadka na wisnowy brasułem».

    kiedni mytrzeby gracnę: «dasz szesigno szkachań;
choć kic ofpatowski ciągę wojskimh zemśnie godziaże,
bezd kimiecionni, jakby i ośmobiono kywy.
po jacży! zasładby jej żałówną camieno,
żeszem ty oczi zwęklszy, żyby ho ksztóność —
miały. to półną uluchiamujezy!»
szawowi dzlokał ciciem — ziestu żamie jak na, wiemie tyszcz