

----- diversity:0.2

nie się się na konie w przestawił.
od koniu i przestawił się podkomorzynie,
i tak przy klucznik zaszczył się z rozkoczył się zabierał.

    «przywiód trzymał się na konie podskał pod komiecie,
przysławiał się z konie w trzeba pod strzelcy
i zaszczył od spodkomorzy zamkowie w przestawił.

    «pod konie w strzelcy i pod komienie,
i przy miesięcie zaszedł za strzelcy podkomorzy,
odbiera przy krzywał

----- diversity:0.5

n odwierzy się z konie w trawie z prawach i sprawił
i pod komierzy, bracie rękę wiele od kolonie,
odwierzy przy rzekł podkomorzy podkomiany,
niewiedzie przesieść i pod bramie rozmaczyna.

    «przyciągnął miesiłem trzywał i znajcie,
tak i z się znać i tak na koło trzymach służy,
dziwną się za swym od san i się przestały.

    gdy podkomorzy wielkie dziewczyna panie,
i koło z trzymam i się kołem ro

----- diversity:1.0

lcej ich wykra rzeczynowie nie
ihaj sami i z skierł.
wyłanda krzywali, sama znaj zabrawie,
wyprawy i supiera grofiona zgada wrodę.
wsteczę po sklo i hrabia, poasłych słowa zaich;
taki tu obroza goszkowie! podajów rumowo:
zdawo się, termo mioję, trudną zabkorą:
może umaniajątki uszako dobrzyk jak swoczyny!
dowskiew ta kolejmie uśledu w imierzę ię.
ać konet wojski obwiedzia drugach
i bez tak nad bra

----- diversity:1.2

nie oddobja wosy? trze księdza siea pije!
swe przesda; podkomorzym; w wie mamić wchwaradznicha;
każa. ojczy bram trzywy chowa mnie bas. atramie wpadł;
uczonknik znemło nagle michunych wruny,
pyłu jako i śmiejłuju prawej w piącie,
das jeden gorku! niewotrzyłaźnie takte wągować,
lecz po przy motuk być kulmiki, lub inhatyku!
stotebena, hrabia kkłówniczim, przecistych zosi: chchowpie tylko gości!
opió