#include <tunables/global>
/bin/ping flags=(complain) {
  #include <abstractions/base>
  #include <abstractions/consoles>
  #include <abstractions/nameservice>

  capability net_raw,
  capability setuid,
  network inet raw,
  
  /bin/ping mixr,
  /etc/modules.conf r,
}



1. #include <tunables/global>: dołącz instrukcje z innych plików. Umożliwia to umieszczenie instrukcji dotyczących wielu aplikacji we wspólnym pliku.

2. /bin/ping flags=(complain): ścieżka do profilowanego programu, również ustawiając tryb narzekać.

3. capability net_raw,: umożliwia aplikacji dostęp do funkcji CAP_NET_RAW Posix.1e.

4. capability setuid,: umożliwia aplikacji dostęp do funkcji SETUID(2) 

5. network inet raw,:  zezwól na dostęp do SOCK_RAW tylko dla adresów inet4 

6. /bin/ping mixr,: umożliwia aplikacji odczyt i wykonanie dostępu do pliku.

7. /etc/modules.conf r, umożliwia aplikacji odczyt do pliku.

Różne sposoby dostępów do plików:

„r” (odczyt)
„w” (zapis)
„m” (mapa pamięci jako plik wykonywalny)
„k” (blokowanie plików)
„l” (tworzenie twardych linków)
„ix” (wykonaj i odziedzicz ten profil)
„Px” (uruchom pod innym profilem, po wyczyszczeniu środowiska)
„Ux” (wykonaj nieokreślony, po oczyszczeniu środowiska)
