Oznaczenia jakie posiada GrSecurity:

  a - Ten obiekt można otworzyć w celu dołączenia.
  c - Zezwól na utworzenie pliku / katalogu.
  d - Pozwól na usunięcie pliku / katalogu.
  f - Potrzebny do oznaczenia potoku używanego do komunikacji z init, aby przenieść przywilej stałej roli; ważne tylko w ramach stałej roli. Przesyłanie następuje tylko wtedy, gdy plik jest otwarty do zapisu.
  h - Ten obiekt jest ukryty.
  i - Ten tryb dotyczy tylko plików binarnych. Gdy obiekt jest wykonywany, dziedziczy listę ACL podmiotu, w którym był zawarty.
  l - Małe litery L. Pozwól na hardlink na tej ścieżce. Łączenie na stałe wymaga co najmniej trybów ci l, a łącze docelowe nie może mieć większych uprawnień niż plik źródłowy.
  m - Zezwól na tworzenie plików / katalogów setuid / setgid i modyfikację plików / katalogów, aby były setuid / setgid.
  p - Odrzuć wszystkie ścieżki do tego obiektu.
  r - Ten obiekt można otworzyć do czytania.
  t - Ten obiekt może być śledzony, ale nie może modyfikować uruchomionego zadania. Jest to określane jako „ptrace tylko do odczytu”.
  w - Ten obiekt można otworzyć do pisania lub dołączania.
  x - Ten obiekt może zostać wykonany (lub mmap'd z PROT_EXEC w zadanie).

Aby firefox miał dostęp do odczytu do folderu domowego użytkownika "/home/username", możliwość robienia wszystkiego (czytanie, pisać, tworzyć i niszczyć pliki, wykonywać) w katalogu "/home/username/Downloads", ale brak możliwości zobaczenia czegokolwiek w "/home/username/secretstuff" i "/", zestaw reguł może wyglądać następująco:


# Role: username
  subject /usr/lib/firefox/firefox o {
      /                            h
      /home/username               r
      /home/username/Downloads     rwxcd
      /home/username/secretstuff   h
  }
