We wczesnych wersjach Unixa była dostępna lista użytkowników. Szybko ten problem rozwiązano.
Jednak pojawił się także nowy problem tj. można było wizualnie od razu stwierdzić czy użytkownik istnieje. Ponieważ funkcja crypt() zasjmowała dużo czasu, a jak nie isniał to od razu była się kończyło. Bardzo dobrym sposobem na taki atak jest dodanie funkcji czekania tj. wait(). Dzięki temu nie można w łatwy sposób sprawdzić i dodatkowo spowoduje, że porgramy do zgadywania użytkowników będą kosztowały zbyt dużo czasu, aby były opłacalne.
