Schematy ochrony oprogramowania komputerowego:

-> Klucz sprzętowy
   Klucz sprzętowy zawierający elektroniczny numer seryjny wymagany do uruchomienia oprogramowania; stosunkowo drogi i nie ma możliwości odzyskania po awarii sprzętu.

-> Aktywacja produktu
   Wymaganie od użytkownika weryfikacji licencji, często poprzez wprowadzenie klucza produktu w celu aktywacji i korzystania z oprogramowania; niektóre schematy aktywacji wymagają wysyłania informacji rejestracyjnych przez Internet, aby zapobiec użyciu tego samego klucza produktu przez wielu użytkowników. W niektórych przypadkach użytkownicy muszą zadzwonić pod numer, aby się zarejestrować i otrzymać numer seryjny specyficzny dla urządzenia.

-> Szyfrowanie magistrali
   Używanie zaszyfrowanego kodu razem z Bezpiecznym kryptoprocesorem, aby tylko maszyna z kryptoprocesorem mogła uruchomić program; stosowany w systemach wymagających wysokiego bezpieczeństwa, takich jak bankomaty.

-> Plik klucza
   Plik z kluczem aktywacyjnym, który należy zainstalować w tym samym katalogu co oprogramowanie; podobnie nośnik dysku (często dysk instalacyjny) może być wymagany jako dysk klucza do aktywacji.

-> Morphing kodu
   Ukrywanie kodu pośredniego za pomocą zaciemnienia kodu, aby logika wykonania nie była widoczna. Ta metoda nie chroni przed śledzeniem środowiska wykonawczego.

Komercyjne systemy ochrony dysków Blu-ray:

-> AACS
   Zaszyfrowaną treść można odszyfrować tylko przy użyciu kombinacji klucza multimedialnego (uzyskanego z Media Key Block przez jeden z kluczy urządzenia dostępnych dla każdego urządzenia odtwarzającego) i identyfikatora woluminu (unikalne identyfikatory przechowywane na każdym dysku) nośnika.

-> BD +
   Maszyna wirtualna BD + osadzona w autoryzowanych odtwarzaczach będzie wykonywać programy zawarte na dyskach Blu-ray, umożliwiając weryfikację kluczy odtwarzacza, przekształcanie danych wyjściowych w taki sposób, aby zawartość była nieszyfrowana i / lub wykonywanie natywnego kodu w celu łatania systemu przed lukami w zabezpieczeniach. Oparty na koncepcji samoobrony treści cyfrowych.

-> Znak ROM
   Rejestratory sprawdzą znak wodny, którego nie mogą powielać urządzenia nagrywające na poziomie konsumenta, pozwalając na autentyczne odtwarzanie filmów, muzyki i gier.

Schematy ochrony cyfrowej transmisji audio/wideo:

-> DTCP
   Szyfruje połączenia między urządzeniami, więc technologie „cyfrowego domu”, takie jak odtwarzacze DVD i telewizory, są ograniczone.

-> HDCP
   Urządzenie nadawcze sprawdza przed wysłaniem tego odbiornika jest upoważniony do odbioru danych. Dane są szyfrowane podczas transmisji, aby zapobiec podsłuchowi.

-> System zarządzania kopiowaniem szeregowym
   Zapisuje w bitach danych subkodu, który wyraża, czy nośnik jest dozwolony do kopiowania (00), kopiuj raz (10), czy kopiuj zabroniony (11).

-> Zdradzieckie śledzenie
   Zamiast bezpośrednio zapobiegać kopiowaniu, osadza informacje o użytkownikach w plikach, więc jeśli zostaną przesłane, właściciel praw autorskich może dowiedzieć się, kto przesłał plik.

Systemy ochrony innych mediów:

-> CGMS-A (analogowe sygnały telewizyjne)
   Wstawia kształt fali do nieobrazowego pionowego odstępu wygaszania (VBI) analogowego sygnału wideo, aby kompatybilne urządzenie mogło blokować lub ograniczać nagrywanie po wykryciu kształtu fali.

-> Spiradisc (dyskietka)
   Zapisuje dane o spiralnych ścieżkach zamiast w koncentrycznych okręgach.

-> USB-Cops (pamięć USB)
   Używanie zwykłej pamięci USB jako klucza.
