FairPlay jest systemem zabezpieczeń przed nielegalnym używaniem danych cyfrowych (DRM) firmy Apple Computer. Technologia ta wbudowana jest w iPodach, iTunes, oraz iTunes Store. Wszelkie pliki zakupione w iTunes Store za pośrednictwem iTunes są zakodowane właśnie dzięki FairPlay. FairPlay jest technologią szyfrującą pliki muzyczne AAC, która nie pozwala na odsłuchiwanie ich na nieautoryzowanych komputerach oraz innych urządzeniach. 


Content Scramble System – system szyfrowania zawartości płyt DVD-Video. Jego celem jest ograniczenie niekontrolowanego przepływu płyt DVD pomiędzy rynkami, na które są wydawane. System opiera się o wykorzystanie zapisanych w odtwarzaczu kluczy kryptograficznych: urządzenie sprzedane w danym rejonie może odtworzyć tylko płyty przeznaczone dla tego obszaru geograficznego, a użytkownik może zmienić ustawienie regionu tylko skończoną liczbę razy w czasie życia urządzenia. 

Advanced Access Content System (AACS) – technologia DRM odpowiedzialna za chronienie płyt HD DVD i blu-ray przed nieautoryzowanym kopiowaniem. 

SCMS (ang. Serial Copy Management System) to system zabezpieczający przed nieograniczonym kopiowaniem nagrań w formacie cyfrowym. Powstał w odpowiedzi na pojawienie się urządzeń DAT (ang. Digital Audio Tape), które umożliwiały tworzenie cyfrowych kopii każdego materiału. Aktualnie system SCMS można znaleźć w urządzeniach CD, DAT, MD, DCC i innych wyposażonych w port cyfrowy (S/PDIF). 
