Część 1 - analiza artykułu "Korporacja jak folwark"

Analizując dany artykuł można stwierdzić, że korporacja nie jest czymś co niszczy ludzi, a zwłaszcza jedyną rzeczą odpowiedzialną za daną czynność, ponieważ jest wiele opowieści, że ktoś czuje się niszczony w szkole, na uczelni, w klinice, w biznesie, również rodzinnym, w urzędzie. Dlatego odejście z korpo na rzecz lepienia garnków nie zrobi sielankowego życia, gdzie znikną nasze wszelkie problemy. Bo taki jest ten świat. Nie ma rzeczy idealnych. Wszytko ma swoje plusy i minusy. Nie bez powodu istnieje niezmienne z upływem lat przysłowie "jeszcze się taki nie urodził, co by wszystkim dogodził". Plusami korporacji jest możliwość rozbudowania kontaktów interpersonalnych, stabilność życiowa, bo będą zatrudnionym w korpo nie trzeba się martwić, że zniknie z dnia na dzień) oraz możliwości na dobre pensje. Minusem będzie mała ilość czasu na bliskich i rodzinę, bo w korporacji stawia się na zyski i prestiż co wiąże się z utratą czasu. Podobnie jak określenie zawód Informatyk jest zbyt ogólne, bo mamy programistów, serwisantów, administratorów itd. tak i korporacja jest zbyt szeroko pojęta. Może nią być wielka sieć sklepów, duża firma informatyczna czy wysyłkowa. W każdej będą inne reguły, standardy i różne osoby. Najgorzej gdy trafimy na osobę szefa, który nie szanuje ludzi, a zwalnia pracowników w zależności od nastroju. W konsekwencji pracownicy tracą swoją kreatywność i inteligencję, bo zajmuje ich wychwytywanie nastrojów pana. Tworzy się dwór, a w opozycji do niego małe sojusze czy nepotyczne struktury, których członkowie pozostają we wrogości do całej organizacji. Analizując dalej artykuł był przykład młodej osoby lekko po 30-stce na wysokim stanowisku, która mocno chciała pokazać ważność własnej osoby. z którą ciężko było się umówić na termin. Cytując: „Życie prezesa polega na tym, że nie wie, co w jego życiu stanie się we wtorek o 17". Natomiast jeżeli w analogicznej sytuacji trafiamy na człowieka bliżej pięćdziesiątki na podobnie wysokim stanowisku, to on, owszem, informuje o kilku ograniczeniach związanych np. z planowanymi wyjazdami czy odbieraniem dziecka ze szkoły, ale prosi, by poza tym dysponować jego czasem. Widać, że jest już spełniony i nie musi się podbudowywać pozycją w hierarchii. Dlatego podsumowując nie można określić, że korporacja deprawuje. Ale mówi się też „all power corrupts” (ang. władza deprawuje, korumpuje), rozumiane tu nie w sensie dosłownym, jako łamanie prawa, ale raczej jako „władza zmienia każdego” i to niekoniecznie na lepsze.


Część 2 - analiza artykułu "Jak zmieniają się polskie biura"

Pierwsza część dotyczy w głównej mierze opisu jak powinno/jak wygląda miejsce pracy w korpo. Czyli przeważnie własne biurka na otwartej przestrzeni, dużo światła dziennego, oraz pokój szefa wyróżniający się najczęściej szklanymi drzwiami, ścianami.
Z racji tego, że nie każde pomieszczenie może mieć dużo światła dziennego to tam są robione kuchnie, pokoje spotkań. Najczęściej takie budynki posiadają miejsca odpoczynku, bufety, a niekiedy przedszkola. Firmy, które mogą sobie pozwolić na większą selekcję kandydatów do pracy, mają – typowo – bardziej zmotywowanych pracowników oraz konkurencyjny system pracy, co wpływa na ewentualny sposób nadzoru nad codzienną pracą zatrudnionych. Zdaniem eksperta firmy, które najczęściej decydują się na przearanżowanie swojego biura, to te, które zatrudniają młodych pracowników do 30. roku życia lub nieco ponad (pokolenie Y). Wymagania tych osób są zupełnie inne niż pracowników starszych.
– Młodzi pracownicy chcą po prostu czuć się w biurze swobodnie. Młode pokolenie pracowników charakteryzuje się dużą mobilnością i niezależnością. Nie interesuje go siedzenie przy biurku przez osiem godzin. Zmienia się też charakter pracy na bardziej zadaniowy. Stąd też biuro dostosowuje się do funkcji, które ma spełniać. Nowoczesne biura bardzo często są podzielone na strefy, np. strefa pracy cichej i kreatywnej, strefa relaksu, miejsca do pracy indywidualnej i pracy w grupie, budki do rozmów telefonicznych, strefa przeznaczona na spotkania wewnętrzne i spotkania z klientami. Należy jednak pamiętać, że rezygnując ze standardowego rozwiązania, czyli biurka przypisanego danemu pracownikowi, trzeba zaproponować rozwiązania alternatywne, tak aby pracownik nadal czuł się w miejscu pracy komfortowo i mógł wykonywać swoje zadania efektywnie. Stąd też duże zmiany w projektowaniu biur.

Część 3 - analiza TED'a Dan'a Ariely „What makes us feel good about our work?

Na wstępie był poruszony przykład składania lego za określoną kwotę, a każde następne ułożenie za mniejszą kwotę. Ludzie, którzy to lubili znacznie więcej razy chcieli ułożyć coś z lego (bionicle) aniżeli osoby, które nie lubiły za coraz niższą kwotę. Następnie była poruszana analiza tekstu i zapisywanie rezultatu na kartce. Nawet na chwilkę spojrzenie na pracę przez sprawdzającego/przełożonego/szefa/czy innej osoby
bardzo motywowało do dalszej pracy. Co najważniejsze odłożenie od razu pracy na stertę było niemal tak samo znaczące co podanie niszczarce.
Tu jest wniosek jak łatwo można zmienić kogoś zapał do pracy. Podobnie jak wspinaczka wysokogórska co powoduje ból, problemy z oddychaniem, czy odmrożenia, podobnie składanie mebli, oraz pieczenie nawet zwykłego ciasta ma znaczący wpływ na umiłowanie tego gdy włożymy wysiłek w to.
Tutaj ciasto, które wystarczyło zalać wodą, zamieszać z gotowym proszkiem i włożyć do piekarnika, nie było tak cenione jak ciasto, do którego trzeba dodać jeszcze wodę, mleko i jajka. Ten drugi stał się bardzo popularny ponieważ trzeba było włożyć wysiłek i można było powiedzieć "to ja upiekłem/upiekłam to ciast". Coś co wymaga od nas czasu, wysiłku, jesteśmy z tym związany jest dla nas znacznie bardziej cenne, dlatego same wynagrodzenie nie wpływa na naszą pracę.

Część 4

(wady i zalety pracy w korporacji)

Zaleta - korpo jest dobre na początek + żargon

Korporacja oferuje osobom po studiach możliwości rozwoju, ładnie wygląda w CV w przypadku dalszych poszukiwań pracy, a praca jest dość stabilna.

Wada - duże napięcie i dyspozycyjność

Na pewnych niższych stanowiskach w korporacji zabrania się samodzielnego myślenie, nie można wykonywać pewnych poleceń w sposób w który jest pracownikowi wygodniej (pomimo iż tez jest dobry, a może nawet lepszy) tylko tak aby był ZGODNY Z PROCEDURAMI I "MANUALEM". Często osoby dochodzące na wyższe stanowiska wcale nie są zdolne i kreatywne, a są tak zwanymi osobami "Procedurkami", które wszystko wykonują tak jak powinno być co nie znaczy, że lepiej.

(wyścig szczurów oraz imprezy integracyjne)

Wyścig szczurów -

Osoby o mniejszej sile przebicia zostają zdominowane i choćby stawały na rzęsach, to nie zostaną docenione. Nie są wstanie uzyskać premii, awansu, pomimo ogromnego wysiłku. Może to być frustrujące dla nich.

Imprezy integracujne -

Pomimo nazwy impreza integracyjna zamiast scalić grupę współpracowników dochodzi na takich imprezach dość często do kłótni. Spora ilość alkoholu sprawia, że puszczają hamulce.

(zwalnianie ludzi)

SZYBKIE ZWOLNIENIE

Poprzez szybkie zwolnienie pracownika (brak chęci i czasu na zbieranie od pracownika ważnych danych firmowych), firma pozwoliła zachować urządzenia z danymi klientów firmy, co źle o niej świadczy, bo mogli je wykorzystać.

„powolne” zwolnienie ludzi może zaszkodzić – nawet w małej firmie

Tutaj natomiast szef trzymał pracowników do końca umowy, co spowodowało szkodę dla firmy.
