Część 1

Pierwszą myślą/odpowiedzią jaką miałem czytając początki artykułu 2.1 była przypinka z imieniem. Niekosztująca za dużo (5 zł) przydatna rzecz na początki w nowej pracy jest według artykułu inna: zeszyt. Osobiście uważam, że zeszyt może być potrzebny przez cały okres pracy. Na przykład zanotowanie sposobów obchodzenia się z klientami poszczególnymi. Za chwilę firma może mieć nowego klienta, a sposób obchodzenia z nim również było by warto zanotować. Natomiast plakietka imienna wraz z oznaczeniem, że jest się nowym, taki "zielony listek" po roku w firmie była by raczej zbędna, natomiast pomagałaby w pierwszych miesiącach. Dzięki temu, gdy firma ma tysiące pracowników unikniemy wielu zbędnych komentarzy związanych z naszą niewiedzą. Choć z życia wiem, że naklejenie zielonego listka na samochodzie powoduje, że kierowcy chcą nas jak najszybciej wyprzedzić, co dwukrotnie zwiększa nas stres związany z brakiem doświadczenia. Analizując kolejne artykuły doszedłem do wniosku, że nieważne co robimy, czy to będzie napisanie maila do szefa, kolegi, stworzenie prezentacji itd. to przeczytanie co najmniej raz w celu sprawdzenia przed przedstawieniem tego docelowej osobie. Umawiając się na spotkania, zwracając uwagę za niechlujnie wykonywaną prace kolegów i koleżanek trzeba ZAWSZE podejmować z własnym sumieniem. Trzeba przeanalizować wszystkie za i przeciw. Poprawiając niedbalstwo współpracowników tracimy nas czas, nasze życie prywatne. Natomiast zwracając im uwagę (chcemy by wykonali pracę dobrze) nie tracą naszego czasu możemy pogorszyć relacje lub nawet utracić je. Ale trzeba pamiętać, że każdy powinien mieć „prawo do marzeń, uczciwej oceny i własnych decyzji”. Dlatego idąc tym tropem musimy dbać nie tylko o samego siebie, ale także i innych w końcu zadowolony pracownik to efektywny pracownik.

Część 2

Firmy muszą zwalniać i zatrudniać pracowników by zachować dobrą kondycję firmy. Nowi pracownicy to stażyści, czyli osoby, które podejmą się "bez większego ale" prac typu zrób kawę, pozamiataj itd. Zwalniać trzeba ponieważ aspekty fizyczne jak chociażby wielkość budynku firmowego nie będą pozwalać. Gdyby nie było nowych osób to "doświadczony pracownik" chce więcej zarabiać, również wzrasta frustracja związana z wykonywaniem zadań typowych dla stażystów. W efekcie kondycja firmy spadłaby, a koszty pracowników wzrosły. Kolejnym problemem jest starzenie się pracowników. Z wiekiem wymaga się więcej. Większy samochód, dom itd. Aby to mieć trzeba więcej zarabiać. Również z wiekiem organizm słabnie, nie jest już tak efektywny. A młody jest energiczny, "w miarę tani" i skłonny do wchłaniania.

Część 3

Szanowanie współpracowników jest kluczem do sukcesu, nie tylko będą wydajniej pracowali, ale także odwzajemnią szacunek. Według TED'A osoby, które otrzymały niegrzeczne słowa (grubiaństwo, nieuprzejmości) traciły 5 krotnie więcej informacji aniżeli grupa bez takich słów. Ta druga grupa popełniała również mniej błędów, oraz wykonała zadanie szybciej. Miła atmosfera w grupie nie tylko podnosi efekty, ale również relacje poszczególnych członków. Szanowanie innych oraz bycie uprzejmym podnosi na duchy osoby otaczające nas zwiększając ich efektywność dlatego jest to ważny aspekt w pracy.

Część 4

Czy praca w korpo jest dla tych o silnych nerwach?

Dany komentarz stwierdza, że praca w korporacji jest dla osób o mocnych nerwach bo trzeba walczyć z presją z jaką działa na nas szef. Mamy wykonywać zadania, pomimo bycia pomiatanym.

Zmieniać pracę co 2-3 lata czy nie?

Zmiana pracy co 3 lata w korporacji jest brana za atut ponieważ świadczy to o mobilności i możliwości dopasowania pracownika.
