Część 1

Odpowiadając na pytanie będące jednocześnie tytułem artykułu to jest "Czy można odmówić szefowi?", odpowiedź brzmi tak. Choć podejmując się zadania, bądź odmowy jego należy kierować się zasadą win-win oraz ważne jest, aby przemyśleć najpierw decyzję. Trzeba również pamiętać, aby nie stracić zaufania szefa poprzez ciągłe odmowy i nie dać sobą pomiatać.

Podobna sytuacja jest "gdy trafi ci się kiepski szef". Gdy jesteś sfrustrowany kiepskim szefem to stwórz przemyślany plan działania nie będący stworzony na emocjach. Nigdy nie ma sytuacji bez wyjścia. Można zrozumieć sytuację, można zasięgnąć opinię osoby trzeciej, ale nie należy się poddawać, akceptując przegrany los.

Część 2

Analizując artykuł "Dostałeś awans, zostałeś szefem, i co dalej?" można dojść do wniosku, że pierwszą rzeczą i to najważniejsza jest zaczerpnięcie wiedzy, bo 5-ty nawyk Covey’a skutecznych ludzi brzmi „najpierw pozyskuj informacje, a dopiero potem mów”. Nie ma głupich pytań są tylko głupie odpowiedzi. Po zaczerpnięciu wymaganej wiedzy dobrze jest przedstawić swoje cele i siebie przed zespołem. Warto powiedzieć, że zrobisz duży wysiłek ze swej strony, aby zespół osiągnął sukces oraz, że docenisz te osoby, które będą ci pomagały w osiągnięciu danego celu. Ważne jest także o zaczerpnięcie opinii członków zespołu oraz zapoznanie się z nimi. Dobrze jest na starcie zaplanować pierwsze tygodnie. Planuj tak, abyś nie był bardziej obciążony od innych, a w razie wystąpienia problemu zaczerpnij rady innych. Najważniejsze jest budowanie atmosfery zaufania, ponieważ jak to było wykazane w poprzednich zadaniach zespół oparty na miłej atmosferze oraz wzajemnym wspieraniu produkuje znacząco lepsze wyniki.

Część 3

Analizując prezentację TED pod tytułem "Asking for help is a strength, not a weakness" można dojść do wniosku, że każdy ma własne buty i nie można próbować porównywać innych, osądzać już szczególnie. Jedno jest pewne, wszyscy jesteśmy częścią społeczeństwa. Wszyscy żyjemy w systemie wsparcia. Pytanie się o pomoc nie jest słabością, lecz siłą, ponieważ każdy jest inny i każdy ma inne talenty. Łącząc mocne strony z pomocą otrzymamy wspaniałą rzecz.




