
**1

Pierwszą rzeczą i najważniejszą jest ustalenie szczegółów problemu z jakim się spotykamy. Dajmy taki przykład. W zespole jest członek, którego jest "wszędzie pełno", co chwilę gdzieś się przemieszcza, innych to irytuje, ale nikt mu tego nie powie, a gdy jest w pobliżu to inne osoby udają miłych zakrywając irytację. Być może ta osoba robi to specjalnie by innym było milej. Wyjaśnienie problemu przy dyspozycji obu stron zaowocuje zastopowaniem osoby "problematycznej" oraz stworzy dystans dla osób "poszkodowanych", ponieważ myślał, że to im pomaga. Istnieje także alternatywa, czyli możliwość zamiany osób, być może w firmie istnieje zespół zmagający się z odwrotnym przypadkiem. Podsumowując ważne jest zrozumieć problem i starać się go rozwiązać tak by każdy był zadowolony.

**2

Pierwszym i najważniejszym aspektem powinno być nie mieszanie życia zawodowego z osobistym. Choć mogło być inne ustalenie tworząc zespół. Na pewno opcja "olania" takiej osoby nie wchodzi w grę. Bo gdy ta osoba już teraz sobie nie radzi to z czasem będzie jeszcze gorzej. Przez to całą grupa będzie miała gorsze wyniki. Dobrze jest odciążyć taką osobę jednakże dać warunek, że gdy sytuacja się poprawi to ma nadrobić straty. Samo odciążenie nie jest dobrym pomysłem ponieważ da znać grupie, że jest faworyzowany co spowoduje pogorszenie morali.

**3

Pierwsze co trzeba stwierdzić to to, że zróżnicowany zespół będzie mieć "szersze pole widzenia". Również jestem zdania, że nie zgadzam się ze stwierdzeniem, że osoba nieśmiałą stanowi dla zespołu problem.
Taka osoba będzie wykonywała swoje zadanie tak samo jak inni. Na pewno mają inne spojrzenie od osób "przebojowych". Wymieszanie takich osób da różne widoki na problemy/zadania z jakimi będzie się zmagał zespół.
Choć jako lider trzeba pamiętać by nie być nachalnym wobec takich osób, a komunikację przeprowadzać w sposób subtelny. Dobrze jest od czasu do czasu spytać się czy wiedzą co robić i czy nie mają problemów oraz dając im swobodę działania.

**5

Podobnie jak pisałem w poprzednim punkcie, to ważne by zespół był zróżnicowany. Potrzeba jest matką wynalazków. Gdyby każdy był taki sam to nie mielibyśmy tego co mamy dziś. Jedni mieli potrzebę łatwiejszego przemieszczania, co dało nam koło. Inni chcieli podbić niebiosa co spowodowało powstanie maszyn latających. Jednakże gdy wystąpi podział i każdy upiera się swego to występuje problem. Większy, gdy nie dopuszcza się innych do wyboru, wtedy jest to już nietolerancja. Taka rzecz jest niedopuszczalna w zespole i trzeba to wyjaśnić. Jednakże gdy wystąpił podział, lecz każdy się dogaduje, to nie widzę w tym nic złego. W końcu na całym świecie, gdziekolwiek się nie spojrzy to widać wszędzie podziały/grupy/zespoły. Wielbiciele kawy, wielbiciele herbaty, ciastek, samochodów, motocykli itd.

**6

W przypadku premii, w której każda osoba otrzymuje tyle samo nie widzę problemu w podawaniu takich informacji. Jeśli osoba zrobiła część projektu i przyniosła ona zauważalne skutki to warto o tym wspomnieć. Jednakże nie zaleca się wskazywania wyraźnie gorszych osób i wyróżnianiu ich jako osób co "nie zasługują na premię". Taki czyn spowodowałby osłabienie morali zespołu, a w efekcie przyszłych efektów zespołu. Również warto wspomnieć i wyjaśnić/dopowiedzieć, gdy każdy otrzyma taką samą premię np. 2000zł pomimo różnic zarobkowych, że wszystkich traktuje po równo, ponieważ jest to zasługa całego zespołu i zespół jest liczony jako całość.

**8

Najlepszym sposobem na nakłonienie pracowników naukowych do przejęcia pewnej części zajęć organizacyjnych  jest pokazanie, że samemu (jako lider) również je wykonuję oraz co najważniejsze dać dane zadanie każdemu. Dzięki takiemu przedsięwzięciu zadania organizacyjne będą wykonane, nikt nie będzie zgorszony, że czemu to on musi wykonywać, a inni nie.

**9

Nikt nie jest idealny i wszystko wiedzący, jednakże będąc liderem lepiej się spytać o możliwe rozwiązania problemów osoby przełożonej bądź na podobnym stanowisku. Gdy lider będzie zbyt często pytał się o porady podwładnych to będzie jednoznaczne ze stwierdzeniem, że nie nadaje się na dane stanowisko. Choć wszystko zależy od powagi sytuacji i od definicji porady. Poradą może zarówno być "jak ma się zwracać do członków zespołu" oraz "jak to zadanie powinno się wykonać"

**10

Istnieją magiczne słowa, które gdy zostaną wypowiedziane zmieniają drastycznie barierę komunikacyjną. A mianowicie na przykład, gdy szef powie następujące słowa "nie trzeba zwracać się do mnie Panie Prezesie wystarczy po imieniu Panie Żelisławie" automatycznie da nam dać do zrozumienia, że nie jest on osobą nieosiągalną. Podobny skutek ma odwrotne wypowiedzenie powyższych słów. Złagodzenie odległości pomiędzy szefem a podwładnymi spowoduje, że będą oni bardziej otwarci i skłonni do wypowiedzi.
