Część 1

Analizując nagrania wszystkich tematów problemów mogę stwierdzić, że usłyszane wypowiedzi były podobne z moimi spostrzeżeniami czyli tak zwanie "czułem bluesa". Poznałem różnicę problemów. Mogą być one zdarzeniami losowymi, jak na przykład choroba dziecka oraz zupełnie odmienne, czyli zaplanowane problemy, jak na przykład czyli remont domu, który w zasadzie nie jest potrzebny. Fajnym aspektem mającym miejsce w nagraniu trzecim było wytłumaczenie różnicy pomiędzy introwertyzmem a nieśmiałością oraz, że to nie to samo. Dość ważne też padło hasło "poczucie niesprawiedliwości to potężny demotywator" oraz trochę inne mówiące o tym, że awansując, stając się szefem swoich kolegów, nie możemy tego koleżeństwa utrzymać ponieważ awans jest sprzeczny z koleżeństwem. Natomiast w nagraniu dziewiątym było stwierdzenie, że będąc liderem w trybie partycypacyjnym pchamy zespół do działania, ponieważ wie on, że jesteśmy obecni. Był w nim też aspekt, z którym nie mogę się zgodzić. Mianowicie słuchanie porad od "starszych" pracowników. Dział IT jest tego przykładem. Ludzi "starszych" wyróżnia to, że znają na przykład 2 "dobrze" języki programowania i nie będą wykazywać chęci do poznania czegoś nowego. Być może są nowsze języki i technologie, a to jest niemal pewne, które czas jakiegoś projekty a raczej obliczeń w nim drastycznie zminimalizuje.


Część 2 - TED

W TED-zie Jason'a Fried'a pod tytułem "Why Work Does not Happen at Work" było mówione, że praca jest jak sen to znaczy gdy się obudzisz to znowu musisz zasypiać, jest ona cykliczna. W miejscach pracy istnieją menadżerowie, którzy są po to by przerywać innym prace. Istnieją oni tylko w lokalizacjach zwanych biurami i powodują oni spotkania. Dane spotkania są bardzo kłopotliwe, ponieważ zaburzają ciągłości pracy. Istnieją jednak na to sposoby. Na przykład spokojne/ciche czwartki każdego miesiąca/tygodnia tak zwany czas bez przeszkadzania. Według niego są one bardziej wartościowe aniżeli nowy monitor. Innym przykładem jest ograniczenie bytów zwanych menadżerami do kontaktów niefizycznych oraz danie mocy odwołań spotkań. "Jest piątek 10:00 otrzymujesz powiadomienie o spotkaniu o 11:45." usuwasz powiadomienie z głowy i nie tylko, ponieważ spotkania zawsze są w poniedziałki. Podsumowując pracownik, gdy będzie miał większa swobodę lepiej wykona zadanie.
