Na początku wykładu były omówione konflikty jakie zebrał wykładowca w ciągu swoich lat i opracował w jednym pliku. Były one skategoryzowane ze względu na hierarchie konfliktów czyli: pracownika z szefem, poziomy czyli pomiędzy współpracownikami oraz szefa z pracownikiem. Było także wytłumaczone, że konflikty są rzeczą normalną/ludzką i najczęściej kierowane są one emocjami. Jednym z omówionych przykładów jakie mnie zaciekawiły był przykład mobbingu, gdzie ofiara założyła rozprawę w sądzie i wygrała. Co dziwniejsze było także powiedziane, że to nie przełożony zmienił pracę lecz podwładny pomimo wygranej rozprawy. Był też problem gdzie przełożony zlecał ciężkie roboty ze względu na jego własną sytuację tj. będąc na niższym stanowisku sam też tak miał. Choć w danym temacie to chyba typowo polskie. "Ja nie mam to czemu inny ma mieć" i na odwrót, choć przeważnie chodzi o to by innym nie było lepiej. Następnie został przytoczony przykład "kontraktu psychologicznego" bazującego na ty, że osoba z którą się doszło do porozumienia będzie wspierała i wzajemnie. Tu był przykład promotora z doktorantem. Pomimo stwierdzania, że postępy pracy idą w dobrym kierunku, a nie angażując się w pracę doktoranta, na końcu wyszło, że praca jest beznadziejna.Co poskutkowało zmarnowaniem 4 lat doktorantowi. Było także przytoczone czyste wykorzystywanie. Doktorantka musiała myć okna, odbierać itd. Nie wytrzymała tego, rzuciła doktorat, a co gorsze, następni mieli tak samo. Pod koniec wykładu była omówiona prezentacja z firmy w jakiej Pan wykładowca pracował. Był tam ukazany temat radzenia sobie z konfliktami. Najpierw trzeba zauważyć problem, co nie zawsze jest oczywiste. Potem zrozumieć i dopiero go rozwiązywać. Choć dość często występuje problem w postawieniu złej diagnozy danemu problemowi. Ale warto "walczyć", próbować rozwiązywać konflikty i co ważniejsze wyciągać z tego wnioski. Nie mylą się ci co nic nie robią. Podsumowując konflikty są częścią ludzką, starać się błędów nie powtarzać i co ważniejsze uczyć się na nich. A sięgając po pomoc nie robić tego za wczasów tylko wtedy, gdy zrobiło się wszystko w swojej mocy. Bo tylko w ten sposób można się rozwijać.
