Konflikt I

Pierwszy konflikt jaki chciałbym opisać miał miejsce w pewnej firmie. Została zatrudniona nowa pracownica, która miała opinię osoby dotrzymującej terminów i była dobrym pracownikiem. Jej praca jakościowo była znakomita jednakże inne osoby musiały przesuwać terminy, ponieważ nie można było polegać na niej konsekwentnie. Gdy się ją poinformowało o tym, to była najpierw wściekłą, potem zaczęła płakać. Przyjmowała krytykę zbytnio do siebie. Zostało jej ogólnie wyjaśnione, w jaki sposób przekroczone terminy wpłynęły na wyniki organizacji, chociaż jakość jej pracy była świetna, brak spójności przesłaniał to. Była zaskoczona, ponieważ po raz pierwszy ktoś wspomniał jej o przekroczonych terminach i nie zdawała sobie sprawy, że jest to problem dla kogokolwiek innego niż ona sama albo, że może poprosić innych o pomoc. Po tym zaplanowaliśmy regularne cotygodniowe spotkania zespołowe gdzie informowała personel o tym, gdzie stoi przy swoich zadaniach. Wspólne porozumienie zaowocowało spotkaniami cotygodniowymi całego zespołu, gdzie przedstawiane są statusy pracy członków, co doprowadziło do ogólnego skrócenia przekroczonych terminów i lepszej współpracy pomiędzy kolegami.

Konflikt II

Drugi konflikt również miał miejsce w pewnej firmie. Konflikt miał miejsce pomiędzy dwoma Paniami z wykształceniem wyższym, Panią X i Panią Y. Pierwsza zdobyła wykształcenie wyższe ze względu na ojca rektora, a wszelkie kursy doszkalające pomijała, ze względu na "brak czasu". Druga to całkowite przeciwieństwo zdobyła je własnymi siłami, oraz posiada wiele zdolności potwierdzonych certyfikatami. Obie Panie pracowały w tym samym miejscu. Pewnego razu Pani X zawarła bliską znajomość z kierownikiem ds. Kadry i Awansów. Szybko uzyskała awans na stanowisko kierownicze, gdzie Pani Y była je podwładną. Obie nie darzą się sympatią, a Pani X by uprzykrzyć życie Pani Y, dawała jej coraz trudniejsze i czasochłonniejsze zadania. Ze względu na utratę pracy Pani Y wykonywała dane zadania pomimo zmniejszenia kontaktu z bliskimi niemalże do zera oraz zaniedbaniu domu, a Pani X coraz gorzej ją oceniała. Było to mszczenie się za dawne urazy. Czas mijał, sflutrowanie wzrastało, aż pewnego razu udała się z tym problemem do psychologa. Zaproponował on strategie unikania. Zalecił jej wytłumaczenie problemu dyrektorowi z prośbą o przeniesienie do innego działu (bez Pani X) oraz przyjrzeniu się efektom pracy, z których Pani X jest niezadowolona.

Konflikt III


Wiadomo, że podjęcie nowej pracy to sytuacja generująca lęk ,więc tym bardziej kierownictwo oraz osoby współpracujące winny podać pomocną dłoń a przynajmniej przedłożyć obowiązki, wdrożyć do pracy. W mojej Pani Z przypadku tak niestety nie było. Została zatrudniona w szkole na stanowisku specjalisty do spraw płać na ¾ etatu. W pierwszym dniu bezpośredni przełożony tj . Dyrektor Szkoły przedstawił ją Głównej Księgowej i na tym jej rola się skończyła. Przez cały okres pracy w tej jednostce nie chciała w nic ingerować, reprezentowała osobę , która nie ma swojego zdania i nie umie podejmować decyzji. Doprowadziło to do takiej sytuacji ,że Główna Księgowa potrafiła powiedzieć Pani Z wprost, że ona nie będzie przekazywać jakichkolwiek informacji, że sama ma do wszystkiego dochodzić samemu wraz ze zdobywaniem wiedzy.
Było to dla Pani Z nie lada wyzwaniem, ponieważ nie miała styczności z tego typu pracą tj. jednostce budżetowej. Pomimo znacznej wiedzy w zakresie rachunkowości trudno jest pracować bez znajomości specyfiki tego typu instytucji a tym bardziej samemu opanować program księgowy.
Musiała zwrócić się z prośbą o pomoc do osób na tym samym stanowisku w innych szkołach. Efektem tego był brak czasu na cokolwiek innego nie związanego z pracą pomimo posiadania dzieci i rodziny. Była to bardzo bulwersacyjna sytuacja ponieważ, Pani Dyrektor była zarówno pedagogiem jak i menadżerem. Menadżer musi umieć kierować ludźmi, liczyć się z odpowiedzialnością za pracę zespołu. Pani Z zainwestowała prywatne środki i ukończyłam kurs rachunkowości budżetowej. Zdobyła wiedzę sama w takim stopniu ,że Dyrektor Szkoły zaczęła Jej powierzać zadania i obowiązki Głównej księgowej. Zaczęła niesprawiedliwie dzielić pracę bez podwyżki wynagrodzenia. Tkwiła w tym moim zdaniem „ chorym układzie” ze względu na obawy, że w nowym miejscu sytuacja się powtórzy. Kres wszystkiemu położyła informacja o przejściu Głównej Księgowej na emeryturę i obowiązku przejęcia jej stanowiska. Zdecydowałabym się na to , gdyby nie fakt chęci zatrudnienia na moje stanowisko zupełnie niewykształconej siostrzenicy Dyrektor. W tej sytuacji musiałabym pracować za dwie osoby i ponosić odpowiedzialność za wszystko bez radnych dodatkowych gratyfikacji. Pani Z w danym przypadku postanowiła zrezygnować z pracy. Do tej Pani Z pory nie rozwikłała zagadki takiego stanu sytuacji i takiego traktowania Jej osoby, być może powiązania rodzinne, koleżeńskie.
