Sudo / Root jest używany za każdym razem, gdy robisz coś, na co zwykły użytkownik nie powinien mieć ryzyka uszkodzenia / zmiany konfiguracji systemu w sposób, na który administrator systemu normalnie nie pozwoliłby. Innymi słowy sudo jest używane podczas ingerencji w system.

Zarządzanie pakietami, edycja plików konfiguracyjnych, instalacja programu ze źródła i nie tylko są to techniczne funkcje administracyjne i mogą drastycznie uszkodzić system, jeśli zrobisz coś nieprawidłowego. W środowisku korporacyjnym, jako Sysadmin, są to rzeczy, których NIE pozwoliłbyś przeciętnemu użytkownikowi zrobić bez mojej wyraźnej wiedzy, stąd sudo.

Na przykład, jeśli plik pakietu / konfiguracji mógłby zostać zmodyfikowany bez podniesionych uprawnień, byłoby bardzo proste dla zewnętrznego źródła, aby po prostu wykonać zdalny kod, który mógłby złamać / naruszyć system. Wymuszając, aby te akcje wymagały dostępu do konta root, zmusza Cię jako użytkownika do podjęcia decyzji, czy te akcje mają miejsce.

Jest bardzo podobny do UAC (System kontroli użytkownika) z Windows, w rzeczywistości to właśnie tam Windows wpadł na pomysł UAC.

Oferta, którą otrzymujesz przy pierwszym użyciu sudo, jest bardzo trafna i bardzo ważna:
# 1) Szanuj prywatność innych osób.
# 2) Zastanów się, zanim napiszesz.
# 3) Z wielką mocą wiąże się wielka odpowiedzialność.

Szczególnie # 2, Pomyśl zanim napiszesz. Jest to ważny powód, dla którego sudo istnieje, kiedy wpiszesz polecenie i odrzuci „musi być root, aby wykonać tę akcję”, zmusza cię do zatrzymania się i POMYŚLENIA o tym, co faktycznie robisz.







