mlock () blokuje strony w zakresie adresów zaczynając od addr i
       kontynuacja dla bajtów len. Wszystkie strony, które zawierają część
       określony zakres adresów ma gwarancję przebywania w pamięci RAM, gdy
       połączenie zwraca się pomyślnie; gwarantujemy, że strony pozostaną w pamięci RAM
       do późniejszego odblokowania.

munlock () odblokowuje strony w zakresie adresów zaczynając od addr i
       kontynuacja dla bajtów len. Po tej rozmowie wszystkie strony zawierające
       część określonego zakresu pamięci można przenieść na zewnętrzną wymianę
       ponownie spacja przy jądrze.

mlockall () blokuje wszystkie strony zmapowane w przestrzeni adresowej
       proces dzwonienia. Obejmuje to strony kodu, danych i stosu
       segment, a także biblioteki współdzielone, dane jądra przestrzeni użytkownika, współdzielone
       pamięć i pliki mapowane w pamięci. Wszystkie zmapowane strony są gwarantowane
       być rezydentem w pamięci RAM po pomyślnym powrocie połączenia; strony są
       gwarantuje pozostanie w pamięci RAM, dopóki nie zostanie odblokowane.

munlockall () odblokowuje wszystkie strony zmapowane w przestrzeni adresowej
       proces dzwonienia.

Przypinanie aplikacji do pamięci jest specyficzne dla systemu operacyjnego i nie jest obsługiwane przez standardowe interfejsy API JVM.
